
## 자주 사용하는 속성, 함수

### 속성
- `ndim` : 배열의 ==**차원 수**==를 나타내는 속성
- `shape` : 배열의 ==**차원과 크기**==를 나타내는 ==**튜플**== 형태의 속성
- `dtype` : 배열 요소들의 ==**데이터 타입**==을 나타내는 속성
- `stride` : 배열 요소와 행 간의 ==**간격(데이터 크기 기준)**==을 나타내는 속성

#### example
```python
a = np.array([1, 3, 5, 7])  
print(a, a.ndim, a.shape, a.dtype, a.strides)  
  
b = np.array([[1, 2, 3, 4], [5, 6, 7, 8], [9, 10, 11, 12]])  
print(b, b.ndim, b.shape, b.dtype, b.strides)  
  
c = np.array([[[1, 2, 3, 4], [5, 6, 7, 8]], [[9, 10, 11, 12], [13, 14, 15, 16]]])  
print(c, c.ndim, c.shape, c.dtype, c.strides)

""" 결과 """
# 1
[1 3 5 7] 1 (4,) int64 (8,)

# 2
[[ 1  2  3  4]
 [ 5  6  7  8]
 [ 9 10 11 12]] 2 (3, 4) int64 (32, 8)

# 3
[[[ 1  2  3  4]
  [ 5  6  7  8]]

 [[ 9 10 11 12]
  [13 14 15 16]]] 3 (2, 2, 4) int64 (64, 32, 8)
```

#### 예제 설명
- `# 1` `a = [1 3 5 7]` 
	- `a.ndim` : 1
		- 배열의 차원 = **1** , 배열의 크기(원소의 개수) =  **4** 
	- `a.shape` : (4, )
		- 배열의 모양. 1차원 배열 안에 4개의 원소가 들어있다는 의미.
	- `a.dtype` : int64
		- 배열 원소 타입
	- `a.stride` : (8, )
		- 원소간의 간격. 배열 원소가 **8 byte** 라서.

- `# 2` `b = [[1, 2, 3, 4], [5, 6, 7, 8], [9, 10, 11, 12]]`
	- `b.ndim` : 2
		- 2차원 배열이라.
	- `b.shape` : (3, 4)
		- 원소 4개짜리 배열이 3줄 들어있어서 (3, 4)
	- `b.dtype` : int64
	- `b.stride` : (32, 8)
		- 8byte 짜리 원소 4개가 들어있는 1줄짜리 배열 == 32byte

- `# 3` `c = [[[1, 2, 3, 4], [5, 6, 7, 8]], [[9, 10, 11, 12], [13, 14, 15, 16]]]`
	- `c.ndim` : 3
		- 3차원 배열임.
	- `c.shape` : (2, 2, 4)
		- 원소 4개짜리 배열이 2묶음인 2차원 배열이 2개 들어있어서.
	- `c.stride` : (64, 32, 8)
		- 각 2차원 배열 2개간의 간격은 64byte임.

### 함수
- `zeros()`, `ones()` : 주어진 모양(shape)에 대해 ==**모든 요소가 0 또는 1인 배열을 생성**==하는 함수.
- `arange()` : 지정된 범위 내에서 ==**일정한 간격으로 숫자가 담긴 배열을 생성**==하는 함수.
- `linespace()` : 지정된 범위 내에서 ==**균등하게 분할된 숫자가 담긴 배열**==을 생성하는 함수.
- `reshape()` : ==**배열의 모양(shape)을 변경하는 메서드**==로, 새로운 모양에 맞게 요소들을 재배열한다.

#### example 1
```python
ones = np.ones((3, 4))  
print(ones)  
  
zeros = np.zeros((3, 4), dtype=np.int16)  
print(zeros)  
  
zeros2 = np.zeros((2, 3, 4))  
print(zeros2, zeros2.dtype)

""" 결과 """
# 1
[[1. 1. 1. 1.]
 [1. 1. 1. 1.]
 [1. 1. 1. 1.]]

# 2
[[0 0 0 0]
 [0 0 0 0]
 [0 0 0 0]]

# 3 
[[[0. 0. 0. 0.]
  [0. 0. 0. 0.]
  [0. 0. 0. 0.]]

 [[0. 0. 0. 0.]
  [0. 0. 0. 0.]
  [0. 0. 0. 0.]]] float64
```

#### 설명
- 배열이 생성될 때 기본 원소 타입은 **`float64`** 인 것을 알 수 있다.
- `#3` : (3x4) 배열이 2개 있는 모양으로 생성되었음을 알 수 있다.


#### example 2
```python
a = np.arange(5)  
print(a, a.ndim, a.shape, a.size)  
  
b = np.arange(5, 11)  
print(b, b.ndim, b.shape, b.size)  
  
c = np.arange(5, 11, 2)  
print(c, c.ndim, c.shape, c.size)  
  
d = np.arange(2.0, 11.8, 0.2)  
print(d, d.ndim, d.shape, d.size)

""" 결과 """

# 1
[0 1 2 3 4] 1 (5,) 5

# 2 
[ 5  6  7  8  9 10] 1 (6,) 6

# 3
[5 7 9] 1 (3,) 3

# 4
[ 2.   2.2  2.4  2.6  2.8  3.   3.2  3.4  3.6  3.8  4.   4.2  4.4  4.6
  4.8  5.   5.2  5.4  5.6  5.8  6.   6.2  6.4  6.6  6.8  7.   7.2  7.4
  7.6  7.8  8.   8.2  8.4  8.6  8.8  9.   9.2  9.4  9.6  9.8 10.  10.2
 10.4 10.6 10.8 11.  11.2 11.4 11.6] 1 (49,) 49
```

#### 설명
- `np.arange(5)`
	- 0 ~ 4 까지 들어있는 1차원 배열 생성
- `np.arange(5, 11)`
	- 5 ~ 11 까지 들어있는 1차원 배열 생성
- `np.arange(5, 11, 2)`
	- 5 로 시작해서, +2 한 값을 다음 원소로 하는 1차원 배열 생성.
- `np.arange(2.0, 11.8, 0.2)`
	- 실수 타입도 가능하다.